[逐玉]
[第6話]
[西固巷]
義兄さん 義兄さん
お姉ちゃんが豚を屠るところだよ
義兄さん 一緒に見に来て
豚を屠る？
動かないで すぐに楽にしてあげる
今世はいい豚に
来世はいい人になってね
この言葉はどこかで
聞いたことがあるな
お姉ちゃんはすごいでしょ
言正
寧娘を部屋に連れて行って
彼女には見せないで
じゃないと 夜にまた悪夢を見るわ
分かった
行こう
見るな
怖がらないで
私は豚を屠るのが怖がってない
お姉ちゃんのことを
怖がらないでって言ってるの
手伝おうか
さっきは
あなたを驚かせてしまったの？
あなたが嫌だと思っても
怖いと思っても
遠慮なく言ってもいいわ
私はもう慣れているから
怖がるほどではない
じゃあ 私のことが嫌いだよね
君が私の怪我を嫌がらないのに
君の腕を嫌がるわけがないじゃない
見ないで 部屋に戻って
あなたも部屋に戻って休んで
もう燃やさないで
後は豚の毛を焼くから
とても臭いよ
こんなものは臭くもない
もっとひどい匂いを
かいだことがある
人が焼ける匂いだ
そうだね
あなたは用心棒だったんだから
死人を見たことがあるはず
この豚肉を
吊るすのを手伝おうか
まだだよ
この豚肉はね
塩漬けにしないと
こんなふうに
塩を肉にまんべんなく塗って
数日漬けてから吊るすの
私がやる
手伝ってあげる
父と母もこうやって
漬け肉を作ってたの
二人で互いに手伝ってた
では 君たちは何をしてたの？
寧娘とそばで邪魔してたの
この豚肉はまだ大めにしちゃったわ
切れ目を入れないと味が染みないの
包丁を取ってきてくれる？
これ
この包丁は
どこで手に入れた？
父が鍛冶屋に歌ってもらったの
この包丁は何で作られたか分かる？
鉄に決まってるじゃない
まさか銀でできてるの？
でも父が言ってた
この二本の包丁はうちの家宝で
家族を養ってくれたって
父は武術がすごかったんだな
どこで習ったんだ？
彼は若い頃に各地を歩き回り
どこの達人にでも
出会ったかも
君の勝ちだ
叔父さん 僕は勝った
少し得しただけで
そんなに喜ぶことか
あれは賀将軍が
遊んでくれたのだ
この…
この塩はとても高いのよ
これくらい構わないだろ
あなたは家計を知らないのね
お姉ちゃん
豚の尻尾はもうできたの？
入れたばかりよ
しばらく待たないと
ほら
まだこんな時間なのに
もうお腹がすいたの？
食いしん坊さん
食いしん坊なんかじゃないよ
食いしん坊だよ
捕まえた
それは…
何度もこの隼が
家の近くにいるのを見たから
罠を仕掛けたの
本当に捕まえたとは
この野郎 噛みつくなんて
明日 市場に連れて行って
十両で売ってしまうわ
市場で
こんな生き物を買う者は少ない
普通の家では馴らせないし
野性が根強くて
すぐ人を傷つけるものだ
それは残念だわ
翼も傷ついているし
いっそ
殺して
汁にして飲もう
寧娘 振り返って
だめだ
私は前に
この隼の肉を
食べたことがある
肉は硬くて酸っぱく
全然美味しくない
安心して 私が作るから
うちの苦汁では
木さえ煮込んでも美味しくなるのよ
だめだ
実は私は鳥を馴らす方法を
少し知っている
私が馴らしてみよう
上手に馴らせれば百両以上で売れる
百両以上？
そんな価値があるとは
寧娘 鶏小屋を持ってきて
分かった
それじゃあ
まず家で飼いましょう
小百両
この馬鹿め
何をしているの？
手当てをしているんだ
どうしてこれを使うの？
この布切れには
何か問題があるのか
これは私があなたに
贈った髪ひもなの
ただの布切れだと思っていたんだ
父さん 母さん
年末が近づいてきた
これが今年の年豚よ
あなたたちは食べてみて
今日は私が結婚して三日目なの
うちの旦那は
塩を節約することを知らないのよ
でも彼は一緒に
漬け肉を作ってくれるし
いつも私の味方になってくれるの
あなたたちが
あの世から見守ってるなら
どうか彼の体が早く元気になって
余生が平安でありますように
宋硯について
あの野郎について
絶対に落第させてください
[孟梨花の神位]
[樊氏二牛の神位]
[茶][樊二豚肉屋]
[郭九肉屋][湯餅]
[肉屋]
[樊二肉屋]
[樊二豚肉屋]
私の物を壊したのは誰なの！
度胸があるなら
堂々と出てきて話しなさい
隠れて出てこないなんて卑怯者よ
何をじっと見てるんだ？
俺が壊したわけではないのに
それが調子に乗りすぎれば
天罰が下るっていうんだ
しまった 長玉
あなたの店は二ヶ月近く閉まってた
あなたは
みかじめ料を払わなかったの？
[樊二肉屋]
みかじめ料って何なの？
[郭九肉屋]
よくも開店できるな
死にたいのか
俺は知りたいな この通りで
誰がみかじめ料を
払わない勇気があるか
お前か
振り向け
話しかけているぞ
樊…
樊お嬢さんなのか
お前がこの肉屋の店主だったのか
いいぞ
いくら必要なの？
誤解だ  完全な誤解だ
みかじめ料を払うなんてことないぞ
ちょっと
わかった
ほら 早く直せ
[肉]
直せ
俺たちも他人の金をもらって
仕事をしているだけだ
大目に見てください
誰のために働いているの？
俺たちがかまどを直してやるから
これ以上聞かない
俺たちは無頼者だが
依頼主を裏切られないのが
筋だと知っている
義理堅いわね
王記の煮込み屋の店主だ
王記？
彼らとは何の恨みもない
俺は誓えるんだ
金旦那様というよね？
俺は金元宝だ
元宝でも宝児でも好きに呼べ
[肉]
そこだけではない
ほら 中も片付け 早く
満地 満倉 満屋
何なりとお申し付けください
みんな苗字が満というの？
俺がつけたんだ
俺が金元宝だろ
家も床も倉も元宝で満たすんだ
早く修理して
私はすぐに開店するわ
開店？
開店だ
- おい 来い
- 来い
[樊二肉屋]
- 肉を買え
- 来い
お前も
[樊二豚肉屋]
- お前たちだ
- 来 来い
何をしているの？
押し売りなの？
買…買わないか
豚肉を買わないか
[樊二肉屋]
おい
買わないか
[樊二豚肉屋]
肉を買いにこい
さあ さあ さあ
[樊二肉屋]
- さあ さあ
- 肉を買え さあ
さあ
[樊二豚肉屋]
あと少しで三両になります
この肉は餃子に作るのに
ちょうどいいです
美味しかったら また来い
見たのか
この女は
男をたぶらかす術を知ってるんだ
妬んでるの？
それとも羨ましいの？
そんなに意地の悪いことを言って
報いがあるわよ
[郭九肉屋]
俺は盗みも奪いもしないのに
どんな報いがあるんだ
お前の男をしっかり見張っていろ
それより自分のかまどを
しっかり守りなさいよ
壊されないようにね
わかった
また来いよ
豚肉を売っているぜ
豚肉を売っているよ
この子ったら
殴り殺してやるわ
お婆さん
ここに何しに来たんだ？
- 殴り殺してやるわ
- お婆さん
何で俺を殴るんだ？
あなたは
またみかじめ料を取ったの
どうして直らないのよ
俺はみかじめ料を取ってない
信じないなら 彼らに聞け
あなたが持っているのは何？
それはお金じゃないの？
違う これは金だけど
みかじめ料ではないんだ
樊家は両親が亡くなったばかりで
可哀想に
二人の娘だけが残されたのよ
こんな卑怯なことをしちゃだめ
あなたは
こんな悪いことは
- 絶対にしてはいけない
- お婆さん もう殴るな
いったい
どんな事情なのか分かってる？
もう殴るな お婆さん
金お婆さん
本当に私からみかじめ料を
取っていません
彼らは豚肉を売るのを
手伝ってくれているのです
これはまっとうな商売です
豚肉を売る？
本当に？
本当ですよ
この地面も彼らが掃いてくれました
そうだ
外のかまども
彼らが直してくれたんです
みんなが見ていますよね？
まあ そうね
うちの孫が
立派になったわ
彼は前からしっかりした子でした
これからはまじめに働きなさい
樊お嬢さんの商売の邪魔を
してはいけないのよ
お婆さん 早く家に帰ろ
今は
俺たちの商売の邪魔をしてるんだ
- わかった
- 早く帰ろ
わかった
私の
もう この小僧
ちゃんと働きなさい
うちの孫が立派になった
これから悪いことはしないわ
わかった
まったく　お婆さんったら
俺はもうこんな年なのに
まだ子供扱いをしてるなんて
これが知れ渡ったら
俺はどうする？
もう見るな 肉を買うなら早く買え
買わないならさっさと失せろ
味見どうぞ
この世にこんなに
親切な身内がいるのに
幸せに思いなさいよ
体も丈夫だから
まともな仕事に就いたらいいのに
何をすればいいのか分からない
今時
悪人の方が善人より難しいんだ
満屋の母さんは
ずっと病気だから 薬代がかかる
満地の妹さんは
叔父さんに売られ
花満楼で働かされている
あと半年で成人になり
身請けできなければ
客を取らされるんだ
満倉は
小さい頃から孤児で
食い意地だけで頭は空っぽだ
何の仕事もできず
誰も雇ってくれない
俺たちだって 善人になりたい
しかし戦が続く今時では
善人でさえ
まともに生きていけないのだ
この肉は赤身と脂身が半々なので
餃子にするのにちょうどいいですよ
うちの肉は一斤三十五銭だ
今は二斤少し超えてるけど
二斤で勘定してやっったらどうだ
はい
計ってあげる
まだあるわ
気をつけろ また来いよ
豚肉を売っているぜ
食べてね これは善意の食事よ
毒なんて入っていないわ
これが今日の給料よ
あなたたちは
半日しか働いていないから
半日分の給料しかないの
多くは出さないけど
決して欠はしないわ
ゆっくり食べて
ご飯を食べたことがないの
樊姉さん
あの
これからも
手伝いに来てもいいか
食べるものに困って
働きたいなら 歓迎するわ
でも悪いことをするなら
私も手加減しないよ
中街の王記だよね？
そうだ
仕返しに行くのか
殷姉さん
店を頼むわ ありがとう
[樊二肉屋]
分かった
人として義理を欠いてはならない
ついていくんだ
道理で悪党共が彼女に従うんだ
彼女こそ親分なんだ
お客様
こんなに大金ですから
米や塩や油や醤油や酢に
全部替えると
馬車一台でも積み切れませんよ
では もう1台追加しろ
はい
[西固巷 東側 二樊家]
それから上等な酒を十壷追加しろ
年寄り向けのものを
あと茶と菓子も少し足して
この住所に届けろ
かしこまりました
そうだ
ところで
肌の荒れに効く軟膏はあるのか
あります
当店一番いい蛤の軟膏がございます
入荷したばかりです どうぞ
全部もらうんだ
かしこまりました お客様
この腕当てはどこで買える？
女性向けのもある？
お客様 ご冗談をやめて
腕当ては
男が力仕事をする時に
使うものです
女には必要ないでしょう
そもそも売っていませんよ
樊姉さん どこへ行くんだ？
すごく怒っていて
仕返しに行くって言った
どうしたの？
聞いたの？
王記の煮込み屋は
樊家の商売がいいのを妬んで
人を遣わして
樊家の物を壊したんだって
だから樊記が人を連れて
王記に仕返しに行ったわ
誰かに聞かれたら
樊二が店にお金を預けて
年末にお正月用の品を届けると言え
はい お客様
まともな娘なのに
まるで悪党のようだ
そうですよね お客様
ありがとうございます
樊お嬢さん 今日は何の…
[王記煮込み屋]
皆様
どけ
店主を呼んで来なさい
他人の店を壊す度胸があったくせに
今は何で隠れてるの？
どうしたんだ？
皆様
何があっても
店主が来てから話しましょう
何を騒いでいるんだ？
若旦那
人を遣わして
うちの店を壊したのはあなたなの？
彼だ 金を五両出して
お前のかまどを壊せと言われたんだ
お前は誰だ？
証拠がないとしらを切るつもりか
当時俺たちは酒場で飲んでた時
お前から話を持ちかけてきたろ
認めない気か
そうだ
酒場の店主も証人だ
ごまかす奴は卑怯者だ
堂々たる王記の若旦那でありながら
人の店のかまどを壊してたが
認める勇気がないの？
ただのかまど一つだろ
壊したとしても
俺に何ができるという？
女子なのに
家に閉じこもって刺繍もせず
外で商売なんてする
皆の笑いものになりたいのか
私は女子だからといって
あなたに
いじめられる理由になるの？
君をいじめるつもりではない
俺は心配してるんだぞ
君は
なかなかの美人だろう
こんな商売のために
苦労することはないだろ
俺は金に困らない
値段をつけろ
秘伝も君も俺に売ったら
どうだ？
こんな人でなしなのに
私の秘伝を買う資格があるの？
この恥知らない女
李料理人に色仕掛けをして
うちと
溢香楼の取引を打ち切った
それなのによくもここにきたな
この女の豚屠りめ
なんと厚かまし…
よかった よかった
樊お嬢様が俺たちを相手にした時は
手加減してたんだな
言ってみて
私がどうやって
溢香楼との商売を奪ったの？
王記が溢香楼との取引を
打ち切られたのは
李料理人がお店の肉を
勧めたからだそうだ
それだけで
私の悪口を言いふらしたの？
俺が悪かった
よくなさったわ
そうよ
樊家の二牛の娘だからよかったわ
もし他の家の子だったら
こんなにいじめられて
- 泣き寝入りする
- しかなかったわ
そうよ
私に言わせれば
王記は店が大きいので
客をなめてるのよ
そうよ
昔 旦那がいた頃は
王記の商売がとても繁盛していた
旦那が亡くなってから
王記の煮込みは
どんどんまずくなってた
- でしょ？
- そうなのよ
道理で溢香楼も
取引をやめるわけ
自業自得よ
私だって取引しないわ
これからまた噂を流して
女の名を傷つけるなら
気をつけてね
この包丁は容赦しないわ
分かった
- くそ
- 若旦那
お…俺は今日…
[王記煮込み屋]
[六吉菓子屋]
俺が見送ってやる
あれは樊家の長玉かしら？
はい
面白いわ
まさかこんなに粗野な女だとは
行きましょう
はい
まだ怪我が治りきってないのに
どうして町に来たの？
ちょっと様子を見に来た
君が王記に行ったと聞いて
迎えに来た
どうだった？
私はまだ殴りもしてないのよ
店の机を蹴っただけで
彼はすっかりおびえてたの
そしたら彼は…
どうして黙ってる？
あなたも
私が下品だと思うの？
くそ
生計に困らぬ者だけが
下品だとか
♪ 清らかな山と川
私のよう ♪
上品だということを気にする
生きるために必死な者に対して
♪ 淡く色づけて ♪
他人がとやかく言う資格はない
♪ 鏡に映る姿のように ♪
♪ それが何も知らない私なの ♪
昔 父は人前で私が手を出すのを
許してくれなかった
♪ そっと心を閉じ込めて ♪
♪ あなたを
私の魂に閉じ込めて ♪
母は尚更だわ
豚を屠ることさえも
行かせてくれなかった
女子がそんなことをしたら
人に言われると母が言った
♪ この月の光は穏やかに
私のよう ♪
将来 宋硯に嫁いでも
♪ 光が差し込んで ♪
彼が嫌がらなくても
♪ 胸に隠した傷を照らす ♪
他人はきっと陰でとやかく言う
♪ まるで愛の炎のよう♪
その後 両親は亡くなった
♪ ほんの少しだけでも ♪
生計のため
♪ あなたの心に隠れさせて ♪
私は仕方なく豚を屠るようになった
人を惩らしめるために
何度も棒を振るった
今じゃ町の人はだいたい
私のことを鬼嫁だと思ってる
♪ 私たちの愛を願うよ ♪
♪ ずっと離れないで ♪
賭場の人からは誘いまで来たわ
♪ 私は一生をかけても ♪
♪ 待つことを悔やまない ♪
豚を屠るのをやめたら
うちに来て取り立てを手伝えだって
♪ 清らかな私 穏やかな私 ♪
では 取り立てに行こう
♪ 棘があっても構わない ♪
本気？
そんなことをするよう勧めるの？
♪ 私は愛を願うよ ♪
人の言葉を恐れるなと
言っているんだ
♪ 砂が海に
沈むようにはならないで ♪
他人に悪口を言いふらし
汚名を着せるなんて
♪ 私はこの一生をかけても ♪
本来は元手などかからず
♪ 長く愛を守りたいの ♪
人を深く傷つける
特に女子にとってな
♪ 清らかな私 穏やかな私 ♪
被害者以上に
彼らに痛い目を見せてやるんだ
♪ どうして因果を求めるの ♪
そうすれば根源を正せるんだ
根源を正す？
根源を正すってどういう意味？
当ててみろ
♪ 清らかな私 ♪
分からない
もう一度当ててみろ
だから どういう意味？
根源を正すというのは…
♪ 穏やかな私  ♪
お姉ちゃんが食べて 義兄さんも
この油も
これだけの物も
どこから来たの？
全部父が買ったの
でたらめ言わないで
寧娘はでたらめなんて言ってないわ
こんなに多くのものを見て
私も驚いたの
店の人は父さんが
数カ月前に預けた金を
全部お正月用品に
換えて届けたと言った
父はどうして
こんなにお金があるの？
本当に父が送ってくれたの？
ええ 樊二牛っていう人が
ほら 嘘なんかじゃないわ
今時
進んで
届けてくれる馬鹿なんていないわ
言正 そうでしょ
あ　そうだ
それにこんな程度のものでは
珍しいこともないだろ
こんな程度のもの？
お姉ちゃん 見て これもあるよ
蛤の軟膏？
食べ物はともかく
こんな無駄な物を買って
どうするの？
どこの店？
返品していく
返品しないで
きっと父はお姉ちゃんの手が
荒れるのを心配して
用意してくれたのよ
父がこんなつまらないものを
買うはずないわ
返品してお菓子を買ってあげる
待って
使ったら…
返品できないよ
気に入ったなら使えばいいよ
気に入らない
気に入らないなら
何のために使ったの
使ったら返品できないよ
馬鹿な子
旦那さんはあなたを気づかって
あんたで使ってほしかったのよ
もう使ってしまったし
じゃあ 私は使ってみるわ
こんな無駄な物ばかり買って
父さんは何を考えているのかしら
君の父さんは
そう考えているんだ
明日
役所で裁判が開かれる
私が付いて行こうか
大丈夫
叔父さんたちが付き添ってくれるわ
あなたは足に怪我をしているから
長く跪くのは無理なの
教えてくれたことは
全部覚えているわ
私は怖くない
公堂に刃物は持ち込め禁止だ
これは私の生業なのです
駄目だと言ったら駄目だ
[清慎勤]
[衙]
樊大夫婦の姿が見えないな
時間を忘れたのか
この薄情な二人
両親の名前を忘れたなんて
信じられるけど
屋敷争いなんて忘れるものか
絶対に信じないわ
それもそうだ
では二人はどこに行ったんだ？
原告なのに
[明鏡高懸]
開廷
静まれ
原告と被告を前へ
[衙]
堂下に跪く者は何者か
わたくしは樊長玉と申します
ご明察なお奉行様に
お目にかかります
[明鏡高懸]
原告樊大牛はどこにいるんだ
理不尽だ！
私が裁判を行ってこれほど長い間
原告が来ぬのは初めてだ
大人 お怒りにならないでください
この樊大牛が来ないのは
何か隠された事情が
あるのかもしれません
役人を彼の家に派遣して確認させて
大人の公正さを示しては
いかがでしょう
よし
王捕頭
お前は人を東村の樊家へ行かせよ
はい
それでは暂く閉廷せよ
閉廷だ
これで閉廷なの？
そうよ
通して
王さん これはどういうことなの？
大丈夫だ
こっちこい
長玉が樊大を捕まえてしまったのか
彼を捕まえるわけないだろ
長玉はもう結婚しているし
この裁判は勝つのが明らかだ
そこまでするか
それに昨夜
彼女はずっと家にいたんだ
よし これで安心した
[衙]
[明鏡高懸]
[清平県 郡衙]
[清慎勤]
開廷
静まれ
お奉行様 わたくしは
婿取りをしました
律法によれば
屋敷を継ぐことができます
もう二 時間を待った
待たないぞ
原告が来ぬ以上
私が判決を言い渡す
被告人の勝訴とする
大人
どうかお裁きを 大人
どうかお裁きを
この疫病神
屋敷を奪うために
まさか
あなたの伯父さんを死なせたなんて